子供の頃　まなかと二人で道に迷ったことがあった
小时候有一次和爱花两个人迷了路
村の外れ　外海の方に珊瑚を探しに出かけ
来到村子的外围 外海那里去寻找珊瑚
夢中になった私達は　帰り道が分からなくなってしまい
沉迷其中的我们找不到回家的路
歩き疲れ　お腹も減って　泣きそうになっていた時
走不动路 肚子也饿 快要哭出来的时候
私達の前に現れたのは　光だった
光出现在了我们面前
何も言わず
什么都没说
ただグイグイと私達の手を引いていく光
只是一个劲地拉着我们的手
その　まっすぐ前を見つめた瞳と
他紧紧注视着前方的双眼
ギュッとした手の温もりは
以及从他紧握我的那只手上感受到的温暖
今でもはっきりと覚えている
直到现在依然记忆犹新
だから　光がまなかを見つけたと聞いても
所以听说光找到了爱花
あまり驚かなかったように思う
我并没有觉得很惊讶
多分　心のどこかでそう思っていたから
大概我内心深处就是这么想的吧
もしそれができるとしたら
如果真有人能找到爱花
光以外にあり得ないと
那个人非光莫属
多分　心のどこかでそう思っていたから
大概我内心深处就是这么想的吧
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
同じ右腕が痛い
同一只右手感到阵阵刺痛
第十九話
迷失的人
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
この様子なら　ここで面倒を見て頂いて問題ないでしょう
照这个情形来看 就让她住在这里应该没什么问题吧
日听: 栗 岁月的童话  翻译: AYA 乱
本当ですね
真的吗
光
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
まあまあ
没事没事
昨日から色々検査したけれど
从昨天开始就做了很多检查
ごくごく普通の健康体としか言いようがない状態だからね
但从结果来看 只能说她的身体非常正常 没有任何异常
脳波にも異常はないし
脑电波也没什么异常
先に目覚めた二人の例から考えても
从先前已经醒来的两个人的状况来看
早晩目を覚ますと思うよ
她早晚会醒过来的吧
よっしゃー
太好了
だから言ったろ　あかり
明姐 所以我才说嘛
心配することなんかねえって
完全没必要担心
エナだって再生すっかもしんねえし
胞衣说不定也会再生的
とにかく　まなかが無事で良かったぜ
总之爱花没事真是太好了
お前もそう思うだろう
你也是这么想的吧
痛え
好疼
晃
てめえ
你这个…
先生　ちさき　あんがとうな
医生 千咲 谢谢了啊
待て
给我站住！
にぎやかでいい
热热闹闹的真好
これなら　彼女も落ち落ち寝てられないでしょう
这样她也没法安心睡下去了吧
お恥ずかしい限りです
真是惭愧至极
本当に
真的是…
光　まなかが見つかって　本当に嬉しいのね
在找到爱花之后 光真的很开心呢
ありがとうございました
真是非常感谢
比良平くん　実習日誌は明日の朝までに出しておいてくれればいいから
比良平 实习日志明早之前交上来就行了
はい
好的
看護師姿　初めて見たけど　よく似あってるわね
第一次见你穿护士服 很适合哦
見違えちゃった
都认不出来了
まだ馴染まないっていうか
可能还不太习惯吧
着せられてる感いっぱいなんですけどね
总感觉穿在身上浑身不自在
せっかくだから　お茶でもどう
难得来一次 喝杯茶吧
じゃあ　お言葉に甘えて
那我就恭敬不如从命了
なあ　まなか
我说 爱花
早く目覚すよな
快点醒过来吧
お船引　親父にもうろこ様にも無駄って言われて
老爸和鳞大人都说船引祭是徒劳
でも俺　本当はずっと期待してた
但其实我一直都在期待
きっと何か起こる
一定会发生些什么
「起きてくれ」ってさ
心想着「快发生些什么吧」
そしたら　あんなことになっちまって
然后就发生了那样的事情
お前があかりを助けてくれたのか
是你救了明姐吗
あの時　何があったんだよ
那个时候到底发生了什么
お前　お船引終わったら　俺に何か言うことあるって言ってたよな
你不是说船引祭结束之后有话要对我说吗
あの時　どんだけ伸ばしても　全然お前に届かなかった
那时候无论我怎么伸手都够不到你
でも　もう二度と
但我再也不会放手了
お前が嫌だっても　絶対放さねえから
就算你不情愿 我也不会再放手了
そっか
原来这样啊
美海ちゃんも光のことが好きなんだ
美海也喜欢光啊
かわいいな
真可爱啊
好きってことにただ一生懸命で
只是努力喜欢着对方
でも踏み出さなくて
却始终迈不出那一步
ずっと子供だって思ってたけど
我一直当她还是个孩子
もうそうだよね　あの頃の私達と同い年なんだもんね
说来也是啊 已经跟那时候的我们一样大了呢
そっか
这样啊
私の方はあの頃のあかりさんとすぐ同い年になっちゃうんだ
我马上就要和那时候的明姐一样大了啊
海村の嬢ちゃんが心配か
是在担心海村的小姑娘吗
はい
是的
直に目を覚ますだろうとは思うんだけど
虽然她应该就快苏醒了
なんか　エナがなくなっちゃってて
可是好像失去了胞衣
エナが
胞衣…
お女史様の墓場で眠っているのが見つかったって言ってたな
听说找到她的时候正沉睡在女史大人的墓地是吧
もしかしてなにか心当たりが
难道您知道些什么吗
海神様とお女史様の話には続きがある
海神大人和女史大人的故事还有后续
続き？
后续？
語るもんは少ない
没什么好说的
なんせ悲しい結末をもった話だからな
总之是个悲伤结局的故事
帰ってきてからずっと口きいてないよね
从回来之后你们就没说过话吧
どうかしたの
怎么了吗
別に
没什么
それよりちさき　まなかの様子はどう
比起这个 千咲 爱花的情况怎么样
結局お見舞いに行けなくて
结果我还是没能去探望她
先生が言うには心配ないだろうって
医生说没什么好担心的
よかった
那就好
これで君たちが隠匿するデータが増えるね
这下你们需要隐匿的事实又增加了呢
隠匿って
说什么隐匿…
三橋先生も紡も今回の件　汐鹿生に入れたことも美海ちゃんのことも
三桥老师和纺对于这次进入了汐鹿生 以及美海一事的态度都是
当分公表するつもりはないんだってさ
暂时不打算公布
そうなの
是这样吗
あ　教授が論文にまとめる
嗯 教授会写成论文
それを学会誌に送って
然后发表到学会杂志
公表はそれからだ
之后才会对外公开
納得できないね
真是无法接受啊
僕も光も美海ちゃんも
我和光 还有美海
君たちの名声のために危険を冒して汐鹿生に潜ったわけじゃないんだ
不是为了你们的名声才冒着危险潜入汐鹿生的
ねえ　紡　それって何か事情があるんじゃないの
我说 纺 是不是有什么原因啊
論文が評価されなきゃ　助成金が降りない
如果论文得不到认可 就不会有研究资金下拨
この異常気象と海村の関係を立証し
那么教授论证现在的异常气象和海村之间的关系
地上の危機を回避しようとしている教授の研究もストップする
试图让陆地避免危机而进行的研究也将被迫终止
それにきっと興味本位のマスコミが群がって
这肯定会吸引纯粹看热闹的媒体蜂拥而至
美海が大変な目に遭う
美海会遇到很多麻烦
もう　いつも言葉が足りないのよね　紡は
真是的 纺总是说话说不完整
ねえ　要　分かってあげてくれないかな
我说 要 就理解他一下吧
なんか　あるのよね　いろいろ
总是有原因的 不管是什么原因
大人だね　ちさきは
千咲真是长大了呢
ご馳走様
我吃饱了
要　ちょっと
要 等等…
クソ
可恶
大人っか
大人吗
懐かしい
好怀念啊
嘘
不会吧
嫌だもん
好讨厌
なんか
总觉得…
ちさき　風呂冷めるぞ
千咲 洗澡水要凉了哦
すぐ行く
马上就来
どうした
怎么了
ちさき　開けるよ
千咲 我开门了啊
ちょっと
等等
いつまで見てるのよ　バカ
要看到什么时候啊 蠢货
ご…ごめん
对…对不起
悪かった
抱歉了
もう
真是的…
腹　減ったのか
肚子饿了吗
なんだ　紡か
原来是纺啊
もう　おどかさないでよ
真是的 不要吓我啊
えっと　お爺ちゃんの梅酒をね　探してたの
那个… 我在找爷爷的梅酒来着
お前　未成年だろう　まだ
你还未成年吧
いいでしょう
有什么关系
飲んでみたい気分なの
我今天就是想喝喝酒嘛
どうせ大人だし
反正也是大人了
団地妻だし
还是团地妻什么的呢
待ってろ
等着
用意してやるから
我给你拿来
そういう飲み方するもんじゃないぞ
像你那么喝可不行啊
お酒って大人になったら美味しくなるよって言われてたけど
都说酒要长成大人以后喝才好喝
注：梅子汁 不含烧酒
本当なんだね
看来确实如此呢
これ飲んで言われてもな
虽然你喝的是这个
梅酒だってお酒はお酒でしょう
梅子酒也是酒吧
ああ　梅酒はな
啊 梅子酒确实是酒
無理に大人ぶんなよ
别强装大人哦
おかわり
再来一杯
なんかいい気持ち
真舒服啊
今の汐鹿生みたい
好像现在的汐鹿生
行ってこようかな
我要不要去一趟呢
今日ね
今天
光　眠ったままのまなかに
光他啊 对着沉睡的爱花
一生懸命話かけてたの
不停地说了好多话呢
それはあんまりショックじゃなかったんだ
我并没有特别惊讶
でも　あんな目
不过 那眼神
きっともう私はできない
如今的我肯定再也不会有了
体は勝手に膨らんで
身体擅自膨胀了起来
なのに　一杯こぼれ落ちて
却有很多东西都失去了
大人になるって
你说 所谓长大成人
いろんな物　なくしてくってこと？
就是失去各种东西的过程么
多分　一杯なくす
也许会失去很多
でも　なくした分は新しいもので満たせばいい
不过 只要用新的东西填补那份空白就好了
お前と一緒のこの5年は俺にとってはそういう時間だった
和你相伴的这五年 对我来说就是这样一段时间
それ以上何かするつもりじゃないよね
你不会打算再对她做些什么吧
でも布団に運んでやらなきゃ
不过得把她抬到被窝里去
手　貸せよ
来搭把手吧
そういや言ってなかったな
说来 我还没道谢呢
何を
谢什么
お船引の時助けてくれた礼　ありがとう
船引祭时你救了我一命 谢谢你
礼を言われる事じゃない
不是值得道谢的事
言っておくけど　謙遜じゃないよ
话说在前 我这可不是谦虚
あの瞬間　本気で頭を過ったの
那一瞬 我的脑内真的掠过一个邪念
見過ごせばお前はいなくなる
「要是置之不管 你就会从此消失了
そして僕はちさきと一緒にいられる
然后我就能和千咲在一起了
助けるな　見捨ててしまえって
不要去救他 眼睁睁看着他消失吧」
でも　お前は飛び込んだ
不过 你跳下海了
それに　あそこで見過ごせるような奴だったら
而且 你要是那种见死不救的家伙
絶対にちさきは渡さない
我绝对不会把千咲让给你的
言ったね
真敢说啊
でも
不过
お前たちが戻ってくれて本当に感謝してる
你们能回到她身边 我真的很感激
ずっと宙ぶらりんだったからな
过去她的心里一直是空落落的
俺もちさきもこれでやっと前へ進める
这样一来 我和千咲终于能向前进了
結構飲んだのに二日酔いってならなかったな
昨天喝了不少 怎么没有宿醉呢
強いのかも　私
我说不定挺能喝的
ここを起点に水深7メートルまで潜ったら
从这里向下潜到7米深的地方
いつか向き合わなきゃいけないんだもの
毕竟终归是要面对的啊
だったら
若是那样的话
少し流されてるな
海流还挺强
えっと
我看看
えっ　嘘
不会吧
ちさき
千咲
光
大丈夫か
你没事吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
普段は慎重なくせに
千咲你平时小心谨慎
時々すげえ無茶すんだよな　ちさきは
有时却喜欢胡来呢
ええ　そう
哎 是么
それよか　何しに来たんだ
说来 你来这儿做什么
何って　せっかく入れるようになったんだもん
「做什么」？ 好不容易能进来了
見に来るわよ
我当然是来看看啦
まっ　そりゃあそうか
啊 倒也是
さっき　抱きしめられた時驚いた
刚才被光抱住的时候 我吓了一跳
ちっともゴツゴツしてなくて
他的身体一点也不粗糙
実習で触る大人の男の人とは全然違ってて
和实习时触摸的成年男人完全不一样
そうだよね　笑顔も体も心も
也是啊 不管笑容 身体 还是内心
五年前のまんまなんだよね
都和五年前一模一样呢
当たり前か
这是理所当然啊
光にとってはお船引もついこの間のことなんだもね
对于光来说 船引祭也是不久之前的事情嘛
まあな
差不多吧
でもお前だって変わってねぇ
不过 你也没变
普通にちさきだよな
还是那个千咲呢
そうかな
是么
自分では変わったつもりなんだけど
我倒是觉得自己变了
いやぁ　全然
不 一点也没变
人の話を聞いてるようで　実は聞いてねぇのもまんまだし
比如 看似在听人说话 其实一点也没听进去
そんなことないわよ
我才没有呢
あと　ちょっとからかうとムキになるとこも
还有 被人一逗就生气
じゃ　光の方は
那 光你呢
こんな朝早くから何でこっちに来てるの
这么一大早来这里做什么
ああ　俺は何つうか
啊 该怎么说呢
じっとしていらんなくてさ
我在家有点待不住
まなかのエナ　何で消えちまったんだろうって
想着如果到发现爱花的地方去
まなかを見つけた所に行けば　何か分かるかも…とか
也许就能知道爱花的胞衣为什么消失…之类的
そっか
这样啊
参考になるか分からないんだけど
不知道这些对你有没有帮助
紡のお爺ちゃんにね　話聞いたの
我是听纺的爷爷说的
海神様とお女史様の話の続き
海神大人和女史大人的故事的后续
続き？
后续？
海神様に嫁入りした娘は
嫁给海神大人的女孩
やがて子を成し
后来生儿育女
その子孫たちは栄えていた
家族兴旺
だが　時が経つにつれ
然而 据说随着岁月流逝
娘はどんどん鬱ぐようになっていたという
女孩愈发闷闷不乐
なぜなら　娘は地上に想いを寄せた愛しい男を残しておったから
那是因为 在陆上有一个女孩心爱的男子
その男の事が気がかりで
她牵挂着那个男子
娘はいつまでたっても地上を忘れることができなかった
无论过了多久还是忘不了陆上
それを知った海神様は手を尽くして娘を喜ばせようとした
知道了真相的海神大人想方设法讨女孩开心
だが結局娘は地上を忘れられず
可女孩终究无法忘记陆上
万策尽きた海神様は最後には娘を地上に帰した
海神大人想尽了所有办法 最终把女孩还回了陆上
引き換えにある物を奪って
并夺走了一样东西作为交换
あるもの？
一样东西？
思ったの
我想
もしかしたら　それがエナなのかもって
说不定 那就是胞衣
光
お女史様　地上に帰る
女史大人 回到陆上
引き換え
交换
あ　ごめん
啊 抱歉
ただの思い付きだし
我只是突然想起
お爺ちゃんもこれは異聞伝書だから　本当かどうか分からないって
爷爷也说这只是坊间传说 不知道是真是假
よーし　決まった
好 决定了
うろこ様さ
鳞大人
とりあえず　うろこ様を見つけて取っ捕まえる
总之 先把鳞大人找出来牢牢抓住
捕まえるって
抓住鳞大人？
今の話が本当か嘘かもきっと知ってるだろうし
他肯定知道刚才那个故事是真是假
そんで　本当ならどうすればいいかも分かるかもしれねぇしな
而且 要是真的 他说不定还知道解决办法呢
実を言うと　少し途方に暮れてたんだけど
说实话 之前我有点束手无策了
これでどっちに行けばいいか分かった
不过这一下就明白自己前进的方向了
ありがとうな　ちさき
谢谢啦 千咲
でもさ　つくづく勝手だよな　海神の野郎は
不过 海神那个混蛋还真是任性啊
人間作って　言う事聞かないとエナを奪ったり
他把人类创造出来 不听话就夺走胞衣
逆に与えてみたり　子供かよ
反之又给予胞衣 他是个小孩啊
そうかも
也许吧
何百年何千年生きても早々変わらないのかもね
说不定就算活了成百上千年 他还是没有变呢
ああ　きっとそんなの関係ねぇんだ
啊 这肯定和年岁无关
立場とか年とかそんなんよか気持ちだろう　きっと
和身份年岁无关 肯定是出于感情啊
気持ち
感情
まなかが目覚ますの　楽しみだぜ
好期待爱花醒来的那一刻啊
エナも絶対なんとかする
胞衣肯定也会有办法解决的
そんで　紡たちにも協力して地上の事だって
然后 只要让纺他们来帮忙 陆上的情况也会有所改善的
やっぱ諦めねぇ
我果然无法放弃
そっか
原来如此
やっぱり私好きなんだ　光のこと
我还是喜欢着光啊
こうしてまなかが戻ってきたことで
于是 爱花回来后
五年間ずっと止まっていた私たちの時間がとうとう動き出す
我们停滞了五年的时间终于将再一次转动起来
と　その時はそう思っていました
那时 我是这么想的
けれど
然而
それから一週間経っても
那之后又过了一周
まなかはまったく目覚める気配を見せなかったのです
爱花却丝毫没有醒来的迹象
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
まなか
爱花
王子様がよくするじゃん
王子殿下不是经常这么做么
眠ってるお姫様にキス
吻醒沉睡的公主
本当まどろっこしいな
真够磨蹭的
何だよ　それ
你是什么意思啊
目覚めて欲しくないのかな
是不是不希望她醒来呢
第二十话
睡  美  人